1、首先自我介绍
一般人像我一样回答这个问题都过于平常，只说姓名、年龄、爱好、工作经验，这些在简历上都有。 其实，企业最希望知道的是求职者能否胜任工作，包括：最强的技能、最深入研究的知识领域、个性中最积极的部分、做过的最成功的事，主要的成就等，这些都可以和学习无关，也可以和学习有关，但要突出积极的个性和做事的能力，说得合情合理企业才会相信。企业很重视一个人的礼貌，所以我们在求职中要尊重考官，在回答每个问题之后都说一句“谢谢”，企业喜欢有礼貌的求职者。

2、个性上最大的优点是什么？
沉着冷静、条理清楚、立场坚定、顽强向上、乐于助人和关心他人、适应能力和幽默感、乐观和友爱。我在学校经过两年的学习及项目实战，加上实习工作，使我适合这份工作。

3、说说自己最大的缺点？
这个问题企业问的概率很大，通常不希望听到直接回答的缺点是什么等，绝对不要自作聪明地回答“我最大的缺点是过于追求完美”，企业喜欢求职者从自己的优点说起，中间加一些小缺点，最后再把问题转回到优点上，突出优点的部分，企业喜欢聪明的求职者。

4、对薪资的要求？
我对工资没有硬性要求，我相信贵公司在处理我的问题上会友善合理。我注重的是找对工作机会，所以只要条件公平，我则不会计较太多。

5、在五年的时间内，职业规划？
考官总是喜欢有进取心的应聘者，此时如果说“不知道”，或许就会使你丧失一个好机会。最普通的回答应该是“我准备在技术领域有所作为”或“我希望能按照公司的管理思路发展”。

6、你还有什么问题要问吗？
　　企业的这个问题看上去可有可无，其实很关键，企业不喜欢说“没问题”的人，因为其很注重员工的个性和创新能力。通常我们也可以这样回答：
	贵公司对新入公司的员工有没有什么培训项目，我可以参加吗？
	或者说贵公司的晋升机制是什么样的？
	企业将很欢迎，因为体现出你对学习的热情和对公司的忠诚度以及你的上进心。

7、当做了一段时间发现自己不适合这个工作，那我们的回答是：
①如果你确实热爱这个职业，那你就 要不断学习，虚心向领导和同事学习业务知识和处事经验，了解这个职业的精神内涵和职业要求，力争减少差距；②你觉得这个职业可有可无，那还是趁早换个职业，去发现适合你的，你热爱的职业，那样你的发展前途也会大点，对单位和个人都有好处。

8、谈谈对跳槽的看法？
①正常的“跳槽”能促进人才合理流动，应该支持。②频繁的跳槽对单位和个人双方都不利，应该反对。

9、你对于我们公司了解多少？
这个问题还是比较多的企业会问的，那我们就该回答：在去公司面试前上网查一下该公司主营业务。如回答：贵公司有意改变策略，加强与国外大厂的OEM合作，自有品牌的部分则透过海外经销商。

10 、你能为我们公司带来什么呢？
企业喜欢求职者就申请的职位表明自己的能力，比如申请营销之类的职位，可以说：“我可以开发大量的新客户，同时，对老客户做更全面周到的服务，开发老客户的新需求和消费。”等等。

11、喜欢这份工作的哪一点？
如交通方便，工作性质及内容颇能符合自己的兴趣等等都是不错的答案，不过如果这时自己能仔细思考出这份工作的与众不同之处，相信在面试上会大大加分。

12、为什么要离职?
此时最好的回答方式是将问题归咎在自己身上，例如觉得工作没有学习发展的空间，自己想在面试工作的相关产业中多加学习，或是前一份工作与自己的生涯规划不合等等，回答的答案最好是积极正面的。②我希望能获得一份更好的工作，如果机会来临，我会抓住。

13、对工作的期望与目标何在？
我的目标是能成为一个超级销售员，将公司的产品广泛的推销出去，达到最好的业绩成效；为了达到这个目标，我一定会努力学习，而我相信以我认真负责的态度，一定可以达到这个目标。”

14、就你申请的这个职位，你认为你还欠缺什么？
对于这个职位和我的能力来说，我相信自己是可以胜任的，只是缺乏经验，这个问题我想我可以进入公司以后以最短的时间来解决，我的学习能力很强，我相信可以很快融入公司的企业文化，进入工作状态。”

15、你为什么愿意到我们公司来工作？
我希望能够进入一家与我共同成长的公司。”、“你们公司一直都稳定发展，在近几年来在市场上很有竞争力。”、“我认为贵公司能够给我提供一个与众不同的发展道路。”

16、你工作经验欠缺，如何能胜任这项工作？
作为应届毕业生，在工作经验方面的确会有所欠缺，因此在读书期间我一直利用各种机会在这个行业里做兼职。我也发现，实际工作远比书本知识丰富、复杂。但我有较强的责任心、适应能力和学习能力，而且比较勤奋，所以在兼职中均能圆满完成各项工作，从中获取的经验也令我受益非浅。请贵公司放心，学校所学及兼职的工作经验使我一定能胜任这个职位。

17、在这次面试中没有被录用，你怎么打算？
①要敢于面对，面对这次失败不气馁，接受已经失去了这次机会就不会回头这个现实，从心理意志和精神上体现出对这次失败的抵抗力。要有自信，相信自己经历了这次之后经过努力一定能行，能够超越自我。②善于反思，对于这次面试经验要认真总结，思考剖析，正确对待自己，实事求是地评价自己。

18、一分钟精彩的自我介绍
　　一个自信的性格，一个放松的状态，以及一种让人亲近的感觉，这就是我,来自XXXX,.我毕业于XXXX。我是一个非常乐观的女孩，最大的特质就是执着，只要是我所选择的事情，我所选择的道路，我都会非常坚定的走下去。我喜欢挑战自我，喜欢在强手之中找到自己的位置，如果胜利我会嫣然一笑，如果失败我会得到更大的动力，争取更大的成功。