执行流程分析：
启动
1. 通过命令net start mysql(windows) / service mysql start(linux)启动MySQL服务
2. 调用初始模块；初始化模块就是在数据库启动的时候，对整个数据库做的一些初始化操作，比如各种系统环境变量的初始化，各种缓存，存储引擎初始化设置等。

连接
3. 用户发送一条SQL，这个时候会被网络交互模块监听到用户的操作请求，传递给‘连接管理模块’
4. 接收到请求转发到‘进/线程连接模块’
5. 调用‘用户模块’来进行权限检测（访问数据库的权限）
6. 通过检测之后就会去‘连接进/线程模块’从‘线程连接池’中查找空闲的被缓存的连接线程和客户端请求对接，如果失败则创建一个新的连接请求
7. 返回连接线程

处理
8. 在用户权限校验成功之后，并且获得新的连接池之后就会去‘命令分发器’，判断命令的类型如果是select就会去访问‘查询缓存’，如果没有就会往下执行；
9. 如果是select，并且开启'查询缓存'之后就会去缓存中查询是否有与之相匹配的SQL,如果有就会校验用户访问该数据的权限,通过就返回不通过就会返回错误信息. 如果数据没有就会往下执行
10. 会记录过程中的SQL操作过程到日志文件中
11. 在第8,9步 没有满足相应条件之后往下执行进入 '命令解析器',经过词法分析,语法分析后生成解析树
12. 根据操作转到对应的模块处理(预处理阶段)，根据SQL选择执行的模块
13. 模块收到请求后，通过'访问控制模块'检查所连接的用户是否有访问目标表和目标字段的权限（是指访问这些数据的权限）
14. 有权限'表管理模块'先查看table cache中是否存在，有则直接对应的表和获取锁，负责重新打开表文件
15. 根据表的ENGINE数据，获取表的存储引擎类型等信息
16. 通过接口调用对应的存储引擎处理
17. 返回查询之后数据内容

结果
18. 命令执行完了之后，将结果集返回给'理解进/线程模块'(返回的也可以是相应标识，成功失败)
19. '理解进/线程模块'进行后续的清理工作，并继续等待请求或断开与客户端的连接

核心api：MySQL数据库核心api主要实现了数据库底层操作的优化功能，其中主要包括IO操作、格式化输出、高性能存储数据结果算法的优化，字符串的处理，其中最重要的是内存管理。
网络交互模块：对外提供可以接收和发送数据的api接口，其他模块需要交互的时候，可以通过api接口调用
连接管理模块、进/线程连接模块、线程连接池：连接管理模块负责监听MySQL Server的各种请求，根据不同的请求，然后转发到线程管理模块，每个客户请求都会被数据库自动分配一个独立的线程为其单独服务，而连接线程的主要工作就是负责MySQL Server与客户端通信，线程管理模块负责管理这些生成的线程。
用户模块：主要功能是用于控制用户登入连接的权限和用户授权管理。
访问控制模块：主要用于监控用户的每一个操作。访问控制模块实现的功能就是根据用户模块中不同的用户授权，以及根据其数据库的各种约束来控制用户对数据的访问。用户模块和访问控制模块结合起来，就组成了MySQL数据库的权限管理功能。
查询优化器：这个模块主要是讲客户端发送的查询请求，在之前算法的基础上分析，计算出一个最优的查询策略，优化之后会提高查询访问的速度，最后根据其最优策略返回查询语句。
表变更管理模块：主要负责完成DML和DDl的查询，列如，insert，update，delete，create table，alter table等语句处理。
表维护模块：主要用于检测表的状态，分析，优化表结构，以及修复表。
复制模块：复制模块分为Master模块和Slave模块两部分。Master模块主要负责复制环境中读取Master端的binary日志，以及Slave端的I/O线程交互等工作。
状态模块：在客户端请求系统状态的时候，系统状态模块主要负责将各种状态的数据返回给用户。最常用的一些查询状态的命令包括show status，show variable是等，都是通过这个模块负责返回的。
表管理模块：主要就是维护系统生成的表文件。列如MyISAM存储引擎就生成frm，myd，myi文件，维护这些文件，江哥哥表结构的信息缓存起来，另外该模块还管理表级别的锁。
存储引擎接口模块：MySQL实现了其数据库底层存储引擎的插件师管理，将各种数据处理高度抽象画。

